Escolha bons nomes, explicativos, e bem fácil de entender

Priorize isso! Mesmo que demore! 

nao importa se o nome ficar grande, se possivel use constantes. 

Evite nomes que só você vai entender

O nome de classes não deve ser verbo, ele deve ser substantivo, use nomes descritivos

Sempre que possivel refatore ele, mesmo que na epoca você já achava ele bom e agora percebeu que não é tão nom

primeiro inicie a sua classe com a inicialização dos métodos

Faça classes pequenas (pequenas não quer falar sobre linhas, mas fala sobre suas responsabilidades, se ela não está fugindo da sua função

Se possivel não use comentários, só se realmente for possivel

Metodos devem ser pequenos, eles devem ser menores do que eu pensei

o quão pequeno? de preferência uma linha kkk, no max 20 linhas, estourando. mas sempre que possivel, quebre o codigo, e faça que cada coisa tenha uma função, fazendo uma única coisa.

Se você verificar outro método dentro de um método, você vai quebra-lo

mesmo que você tenha mais códigos na classe, o importante é está bem limpo e explicativo

se possivel, nos if utilize apenas uma linha, qualquer coisa, faça um método, para ser o que o if vai executar

qual seria a quantidade ideal de argumentos para os metodos? 0 ou 1;
o ideal seria isso, mas as vezes não precisa; as vezes tem metodos que podem ser representados por classes para não terem que ser passados parâmetros

quanto mais argumentos, mais sujo fica

é mais facil de confundir quando tem muitos argumentos

se possivel faça uma classe para não ter que passar muitos argumentos


se você tem um método que faz duas coisas você pode quebrar ele em dois, e cada um fazendo uma coisa.
tipo um método de ativar e outro de desativar

nunca passe null como argumento

